
VARIABLES: las variables es una herramienta utilizada en los lenguajes de programacion que consta en agregarle un valor (ya sea numero y/o una palabra) en la misma. Por ejemplo escribiremos var seguido de el nombre que le asignaremos a la misma (entre comillas) seguido de un = y seguido del valor que querramos asignarle.                                        Un ejemplo podria ser var "empleados" = 15

STRINGS: un strings hace referencia a "hilo" en ingles y en programacion lo utilizamos como un tipo de dato en palabras ( osea no numerico). Siempre es importanto escribirlo entre comillas para que el sitema lo tome como un string y no como algn dato numerico, etc.

FUNCIONES: Las funciones es una herramienta que utilizaremos para no repetir muchas lineas de comandos inecesarias, agrupan datos y acciones (como por ejemplo podriamos escribir una funcion que sirva para sumar variables antes mencionadas). La forma de escribir una funcion es:  function nombredelafuncion (datosquetomara) {lo que hara la funcion}. Esto entre corchetes es el argumento de la funcion que es todo lo que realizara esta funcion  como puede ser por ejemplo sumar 2 variables e imprimir cierto texto sumado al resultado de la suma anterior. Si por ejemplo quisieramos que la funcion muestre cierto objeto u elemento  deberiamos escribir (dentro del argumento) la funcion return seguido de lo que queremos que nos devuelva la funcion (la funcion va a mostrar todo lo contenido, dentro del argumento, que se encuentre antes de la linea del return, esto quiere decir que si despues del return tenemos otra operacion no aparecera en el resultado de la funcion)

DECLARACIONES: Las declaraciones trabajan con datos booleanos es decir solo cuentan con respuestas binarias true y false. es decir diran si algo es o no es cierto valor. Se usan escribiendo if seguido de entre parentesis la operacion que va a realizar, seguido de entre corchetes lo que nos devolvera.                                                               Un ejemplo de esto seria   function esmayor (edad) {if (edad > 18) return true;} return false}  este codigo tomaraun numero y lo comparara con 18, si este es mayor devolvera un true y si es menor devolvera un false.

VALORES BOOLEANOS: Los valores booleanos utilizan respuestas como el sistema binario, 1 o 2, si o no, en este caso usamos los valores true o false. son muy utilizados en sistemas de flujo de trabajo 